

# GIT 

// в самом начале 
 git submodule update --init --recursive
cd path/to/submodule
// Обновить подмодуль до последнего коммита
// Обновить информацию о подмодулях
git fetch
// Переключиться на основную ветку
git checkout main
// Обновить основную ветку
git pull origin main
// Обновить подмодули до последнего коммита в их репозиториях
git submodule update --remote


# docker-compose

docker login
Сборка и загрузка образов:
docker-compose build: Только собирает образы, не запускает контейнеры.
docker-compose push: Загружает собранные образы в реестр Docker.

Запуск контейнеров:
docker-compose up

Получение последних версий образов:
docker-compose pull
docker-compose up

// локально можно так запустить 
docker-compose up --build: Сначала собирает образы, затем запускает контейнеры.

Использование флагов
--no-deps: Не запускать контейнеры, от которых зависят указанные сервисы. Это полезно, если вам нужно обновить только определенные сервисы без перезапуска зависимых контейнеров.

--detach (-d): Запуск контейнеров в фоновом режиме.

--force-recreate: Принудительно пересоздать контейнеры, даже если образы не изменились.

--build: Пересобрать образы перед запуском контейнеров.

Пример команды для перезапуска только измененных контейнеров с использованием флагов:
docker-compose pull
docker-compose up -d --no-deps

Эта последовательность команд подтянет последние версии образов и перезапустит контейнеры в фоновом режиме, если образы изменились, без перезапуска зависимых контейнеров.

// запуск используя окружение dev 
docker-compose -f docker-compose.yaml -f docker-compose.dev.yaml up --build -d    

// запуск используя окружение prod  
docker-compose -f docker-compose.yaml -f docker-compose.prod.yaml up -d    